Դե նախորդ բանում նայեցինք էդ զուգահեռ մի
քիչ տարբեր ծառեր աճեցնելը իրարից
օրաֆիթինգի դեմ պայքարեցինք,
բայց հիմա եկեք տեսնենք, թե մեր մյուս
մոտեցումը որն էր։
Հիմա արդեն նայելու ենք նենց, որ մի հատ
ծառ սարքելու ենք, հետո դրանից հետո
ուրիշն ենք սարքելու, հետո դրանից հետո
ուրիշն ենք սարքելու և այլն, և այլն։
Կնայենք ընդհանուր էդ բուստինգի գաղափարը,
հետո կխոսենք մի երկու սլայդով զուտ զուտ
ադաբուստ կոչվածից, որը մի քիչ ավելի հին
ալգորիթմ էր, որը բավականին շատ ինտուիցիա
կտա էդ մոտեցման վերաբերյալ, թե
ուշադրություն դարձրու սխալվածներին,
հետո բարձրացնենք կընկացնենք էն իսկական
գրադիան բուստինգին ու նաև կհասկանանք, թե
ինչի է ինքը գրադիենտ կոչվում
հետո կգանք ռեգուլիզացիային, թե որովհետև
սրանք նախորդի ժամանակ ռեգուլիզացիայից
չէինք խոսում, որովհետև ինքը միանգամից
ռեգուլիզացիայի դեր էր տանում, ըստ
էության էլի էլի ինքը օվթինգը նվազեցնում
էր այ այս
գրադի բուստtingինգը ինքը իրականում
այդպենս ահավոր ագրեսիվ ովֆիթit անող
ալգորիթմ է պատկերացրեք ոնց որ հերթով
ամեն մեկը նախորդի սխալները նայում է
այնտogոգի գալու են սաղ սխալները բռնացնեն
հասկանան էլի թրեյնինգի տվյալների վրա դրա
համար ռեգուլիզացիայի հարցը միանգամից
ակտուալ ա դառնում իրա համար ու հետո մի
քանի պրակտիկ բանից ենք խոսալու ու նաև
էսօրվա վերջին թեման մեր մոտ լինելու ա
որով նաև ծառերի թեման սահմանափակելու ենք
էդ
ավելի այդպենս խելացի ու սպեցիֆիկ տենց
պրակտիկայում օգտագործող ալգորիթմներից
ենք խոսալու, որ լիքը բաներ, որոնք որ
որպես պրիմիտիվ մոտեցում ենք ստեղ
օգտագործել, տեղը տեղին խելոք
մոտեցումներով են գալու ու նաև ինչ-որ
տարբեր տեղերից խելոք գաղափարներ են
օգտագործում, ասենք նեռունային ցանցերից
եղածրոփաութի գաղափար բերեն կամ մի խոսքով
լիքը խելացի, ուժեղ բաներ ենք նայելու նաև
վերջում, նաև ձեր ձեզանից մի մասի կողմից
նախորդ դասերում առաջարկածից, օրինակ
հիշում եմ լավ միտք կար, որ էս one
hotingը, որ անում ենք, տենց լիքը
զրոմեկեր ա բերում ու տենց մի հատ սյունը
տենց լրիվ համարյա ամեն ինչ զրո ա մի հատը
մեկ։ Սյուների քանակը ահագին մեծանում ա։
Այնտեղ էքսկլուզիվ ֆուտբանդին գաղափարից
ենք խոսելու, որ Light GBM-ը օրինակ բան ա
անում Խելոք ձևով իրար միավորում ա լիքը
սյուներ կամ օրինակի համար խոսում էինք,
որ ծառը պետք ա բռնենք ասենք մեր
արժեքները ստեղ տեղ իրեն կիսում ենք,
ասում ենք ամեն մեկի միջնակետով, բայց սաղ
խայտառակ շատ կիսումներ է ու բավականին
անիմաստ լիքը դեպքերում էլի խոսելու ենք
արդեն հիստոգրամների հիմքով կամ բան
փերսայլների հիմքով կիսելու ձևերից մի
խոսքով սենց ասած հիմա սովորական
բուստինգը կնայենք իրա գաղափարով հաջորդ
հաջորդ լեկցիան կլինի պրոֆեսիոնալ
բուստինգը սենց ասած էլի էն ինչը իրոք
պրակտիկայում ամեն օր օգտագործվում ա էլի
այոսակային տվյալների համար ընդհանուր էս
բանը եկել ա տեսական աշխարհից ինչ-որ
չափով հարցադրում ա եղել տենց բանում
գրականությունում 88 թվականից կարա թույլ
մոդելը որը որ մի պստիկ ա ավելի լավ քանց
զյաբախտին ունենա ինչքան ուզենք լավ
արդյունք այսինքն ունենա ասելս իրեն կարոք
շատ պրիմիտիվ մի քիչ
մի պստիկ ռանդոմից լավ մոդելներ իրար
միավորենք որ ստանանք լավ հզոր պատասխան
ու իր պատասխանը եկել է, որ այո, կարանք
մի քիչ ավելի հին մոդելներից մեկը
ադաբուսն ա եղել, որը օգտագործել ա տենց
նույնիսկ իրան ծառ չենք կարա անվանենք,
իրան անվանում են սթամփ, էս թթը բան
կաղնին ա, կաղնի ասած էն, որ կտրում ենք
տակը մնում ա, չգիտեմ բառը սթամփա,
այսինքն ինքը պրոստը այ սենց մի հատ
կիսվեմ if else վսյո նույնիսկ երկուս չի
խորություն էլի
if lզով բռնել են մարդիկ մոդել են սարքել
ու այսօր դրանից ենք խոսալու
երբ որ հաջորդական իրարից խիստ կախված
ամեն հաջորդը նախորդի սխալների հիմքով
իրար տենց գումարելով միավորելով ստանում
ենք մոդել որբը լավ հավեսով կրճատում է
մեկ-մեկ կարող է overֆիթit անի բայց
overfit անելը ավելի հաճելի պրոբլեմ
որովհետև կարո ենք ռեգուլիզացիայով ոնց որ
կարոենք չափից շատ խելոք
չակերտավոր խելոք մոդելին կարող ենք մի
քիչ դամբուլացնենք, բայց դամբուլ մոդելին
խելոք սարքելը ավելի լուրջ պրոբլեմ է: Դրա
համար նաև ասենք ավելի շուտ կանենք
բուստինգ, հետո իրա գլխից ռեգուլիզացիա,
ոչ թե ռանդամ forest
բայց հա գանք մի հատ ավանդակում տեսնենք
թե ինչ անում ինքը, ոնց ա անում
սա լավ հին մոտեցում ա էս ադաբուստը
ուղղակի ոնց որ որպես վետերան իրան էլ
ուսումնասիրենք, բայց հետո գալու ենք էդ
գրադիենտ հուստինգի մասին ու գրադիենտը
մեր իմացած գրադիենտն ա լինելու էլի
ինչ-որ չափով այդ բազմաչափ ատյան
բայց ինքը սենց ա անում ասում ա սկզբում
ունեմ իմ տվյալները
այս տվյալները ունենալու են բոլորը նույն
քաշը ասենք մեկներորդ բոլորը կամ պրոստը
մեկ այստեղ գրեմ
իրանց համար գուշակություն եմ անել սա իմ
մտեր իսկականն ա ինչ-որ y գլխարկ եմ
հաշվել
օրինակի համար ու սթամփ եմ օգտագործում
Ասում էլի, այսինքն ինքը մի հատ իֆզ է,
բռնելու ա այ սենց կիսի ասում։ Այսպես որ
կիսեց, էս կարմիրով ընդգծվածները սխալ են
լինելու, չէ՞ մեր մոտ։ Հիմա ասելու ա գնա
բռնի այ էն կետերը, որոնց վրա որ սխալ ա
եղել
իրանց քաշը մեծացրու։
Այսինքն հաջորդ ծառին ասա՝ գիտես ինչ, ինձ
կարևոր ա, որ դու այ էս ընդգծվածներիս վրա
լավ աշխատես։ Այսինքն ինքը քաշելը բռնելու
ա ասենք մեկ, մեկ 1 մեկը դասնի երեք ու
եթե այս մյուս երկուսի վրա ճիշտ է եղել
0.5 0.5 չի պատահական թվեր որպես էլի։
Այստեղ էս բանով նայում ենք, որ այ էս
կարմիր ընդգծվածները, որ կան, նայեք,
մնացել են այ սենց մեծ չափի, այ էս ներքևի
կտորը այ սա, որ ճիշտ ա եղել, իրենց էս
կետերի տրամագծերը, որ փոքրացրել ա, ի
նկատի ունենք, որ ոնց որ իրենց էդ տողերի
քաշը փոքրացրել ենք։ Ու դրանից հետո,
ասենք այ էս մոդելն ենք օգտագործում, այ
սենց ա ինքը կիսում անելու,
որը արդեն մեր մոտ այստեղ սրանց, այստեղ
եղած սխալները դզի էլի, որովհետև այս մեծ
չաղո վրա են քաշելու էլի։ Նայեք այս
ամենաչաղոյից ձախ ա ինքը կիսում էլի։
Ըը այ սենց որ անենք իրան գումարելու ենք
առաջինին ու դրանից հետո արդեն այ էս
սրանց վրա կարա սխալ լինի։ Դրանից հետո
արդեն հաջորդ փուլում այ սրանց ա ավելի
շատ քաշ տրվելու։ Օրինակ նայեք այս երեք
հատ լիքոդ կետերը սխալ են մնացել,
հաջորդում իրանք արդեն բան են դառնում մեր
մոտ դառնալու են ավելի տենց մեծոտ, իսկ
ստեղ այս կապույտը այն ժամանակ բան էր,
կամ որ կապույտը վերցնենք, որ ավելի լավ
երևա, բայց լավ, հենց էս կապույտը այն
ժամանակ տենց լիքդ էր, հաջորդից հետո
ավելի պուճուր կդառնա ուտենց իտերատիվ
շարժվելու ենք էլի, այսինքն մոտեցումը էս
ա։ Բռնի մի հատիկ
սենց ifelsս սարքի, կամ կարող է ուրիշ
մոդել լինի էլի, պարտադիր չի, բայց
ստանդարտն եմ ասում։ Ifels-ը կշռված ձևով
բան է, այդ կշռված մասը ինչ-որ չափով
արդեն մեզ ծանոթ է չէ<un այն բան
տվյալների դիսբալանսի շուրջ ասում էինք որ
կարող ենք ինչ-որ տողերին ավելի շատ քաշ
տանք ուղղակի այդ մեր էմպիրիկ ռիսկի
մինիմիզացիան դարձնում ենք կշռված էիր
ռիսկի մինիմիզացիա
այստեղ հստակ բանաձևեր կա որ իրականում
այդպենս սուպեր դժվար չեն ուղղակի որ շատ
ակտուալ չէր չեմ խորացել բացատրելու վրա
բայց ու նաև state quest YouTube-ի ալիքը
բավականին լավ վիդեո ունի սա բացատրող
սխալ հաշվում ենք նայում ենք սխալ
կալանքները, ըստ դրա կշարք, բան, կշիռ ենք
տալիս,
ինչպես նաև ամեն ծառին մենք ոնց որ հերթով
իրար վրա ծառեր ենք սարքում,
գուշակություն անելուց պետք է այս բոլոր
ծառերին ասենք դե հլը ձեր կարծիքը ասեք,
այսինքն բռնենք էս ծառերի
գուշակությունները, իրար գումարենք, իրենց
նաև քաշ ենք տալիս։ Այդ քաշը լինում ա ըստ
նրա, որ ինչքան ավելի ճիշտ ա ծառը իրեն
բան գուշակություններ անում, այդքան իրան
շատ քաշ ենք տալիս։ Էլի շատ տրամաբանական
ա, ոնց որ բանի իմաց մարդուն ավելի շատ
ենք լսում, քանց անկապ խոսացողին:
Այդպենս իր քաշը ըստ էորի բանաձևով
հաշվում ենք, հետո կշեռքները փոխում ենք
ու գնաց նույն բանով շարժում, շարժվում,
շարժվում, շարժվում ենք
ու հա մոտեցումը որ գնում ենք սխալանքը
նայեցինք ըստ դրա քաշերը փոխեցինք գնացինք
առաջ և այլն, և այլն, և այլն,
ստանում ենք արդեն մոդել, որը
նույն մեր պրիմիտիվ մի հատիկ կիսվելը
արդեն գալիս է շատ ավելի հետաքրքիր
օրինաչափություններ ա մեր մոտ բռնացնում
էլի։ Այստեղ կարող է շատ չի նկատվում,
բայց ասենք այստեղ օրինակ այ սենց էլ ա
ինքը կիսվում էլի
բայց հա սա որպես տենց ներածություն էդ
հաջորդական ուսուցման վրա սրան նաև ինչ-որ
չափով եթե մի քիչ բանձևերի մեջ ստեղ
խորանինք ընդեղ լոգարիթմ լոգարիթմ հետո
էքսպոնենտը հաշվել և այլն իրեն Ինչ չափով
չափով ասում են ոնց որ էքսպոնիալ ls-ով
boostթing
բայց մենք հեսա կնայենք շատ ավելի ճկուն
ընդհանուր կոչված forw stage wise
auditive մոդելը որ քայլ առ քայլ առաջ
գնալով իրար գումարելով շարժվում ա
Ու արդեն ավելի նորաձև մոտեցումներին
կհասնենք
ջան ես մի հատ հարց ունեմ իրականում ես էն
մասին լավ չհասկացա որ հաջորդ քայլի վրա
որո՞նք էին փոքրանում ու որոնք որո՞նք
մեծանում այսինքն սխալները եթե էդ մասը
չընկալեցի։
Ըհը։
Այ, ըհն, էս սլայդի վրա։
Եկե՛ք ստեղ մի հատ պուճուր օրինակով թող
լինի մեր մոտ ստեղ երկու հատ բան ա օրինակ
ու գուշակությունները, իրանց թիրախները
մեկ զրոյ ա։ Հիմա մենք իրանց գուշակել ենք
զրո 0։
Հիմա երկրորդ մոդելը, որ սարքելու լինեմ,
կարամ իրեն ասեմ՝ գիտես ինչ էս երկրորդ
տողը իդեալական աշխատել ա։ Մի քիչ
էքստրեմալ դեպքով, եթե նայեմ, հաջորդ
մոդելին ասեմ՝ գիտես ինչ, վերցրու, էս
ստեղ ստեղ գրածը քաշն ա էլի, թե
ներողություն այստեղ գրածը տողն էր։ ստեղ
սկզբում իրան երկու տվյալ եմ տալիս։
ստեղ x-երը թող ինչ-որ արժեք լինի էլի,
կապ չունի։ X1, x2։ Այստեղ նայում եմ, որ
սա ճիշտ ա արել, հաջորդ փուլում իրեն ասեմ
ես այս իմ տողերի քաշերը, այսինքն այս իմ
x1 x2-ը, որ կա, իրենց իսկական մեկ
արժեքները, որ կա, իրենց տալիս եմ 0 քաշ
առաջինին, երկու քաշկրորդին։
Այսինքն ես ասում եմ դու սրա վրա ինչքան
սխալվես, ես քեզ կրկնակի շատ եմ դրա համար
պատժելու, իսկ սրա վրա եթե սխալ ես, ինձ
1000 տարի հետաքրքիր չի, որովհետև դու այս
սխալը չէիր արել, ես չեմ ակնկալում, որ
դու հիմա սկսես նորից այս սխալը անել,
այսինքն իր միտքը ուղղակի իրեն հեսա գրադի
պոստիկի ժամանակ շատ ավելի մաքուր
կտեսնենք
սխալների վրա սովորելու գաղափարը
ուղղակի նայի գուշակություն, որի վրա ճիշտ
է արել քաշը նվազեց, որ սխալ է արել քաշը
մեծացրու
ու այդպես
այստեղ մի քիչ մոտավորապես եմ ասում էլի,
հենց այ սենց չի արվում կամ հենց երկու
անգամ ավելի կարևորով չի լինում, բայց
ամեն դեպքում գաղափարի գաղափարն ա ստեղ
ավելի շատ կարևոր օքեյ, բայց սա ոնց որ
ավելի շատ նրան էր նման, որ մենք էս մեր
տվյալները ունենք առաջին մոդելը իրենց վրա
աշխատեց, հետո երկրորդ մոդելին ասում ենք
գիտես ինչ, այ էս կտորին ավելի ուշադիր
եղի, հետո երրորդին ասում ենք գիտե Գիտես
ինչ, դու էլ արդեն այ էս կտորին ավելի
ուշադիր եղիր, ասենք շատ ավելի ուշադիր
եղիր և այլն, և այլն։ Այսինքն մենք տողերի
քաշերը փոխելու մակարդակով ենք առաջ
շարժվում,
սա էդքան էլ հենց ուղիղ սխալներ սովորել
չէ, այսինքն սա շատ նման ա նրան, որ թեստը
լուծեցի հինգ հարցանի, երկրորդ ու երրորդի
վրա տանջվեցի, մյուս անգամ երկրորդ ու
երրորդն եմ պարապելու էլի։ Ըըը էս սա էր
տենց մեր մոտ։ Այն մյուս մոտեցումը, որ Սա
նայելու ենք, լինելու է ասենք ունեի
այստեղ բան, ասենք 1 0 1 իրական արժեքներ
գուշակեցի 0.8 0.9
0.1 0.3 ասենք 0.6
Հիմա նայում եմ իմ սխալները ինչքան եղել,
էս մեկի սխալը 0,2 ա եղել, էս մեկինը 0,9
ճիշտ նույնիսկ -0.2
սրանը մինուս, չէ ներողություն եթե սրանից
եմ հանում, սա 0.2, սրանը - 0.9 - 0. և
այլն ու հաջորդ մոդելին ասեմ փորձի
գուշակել հենց այ այս սխալանքները
այ դա արդեն մեր մոտ բանն ա
ամեն ինչ արդեն հիմնական բուստինգի լուխն
ա այսինքն մոտեցումը հենց կոնկրետ այ սենց
սկսի շատ հասարակ մոտեցումից
թող լինի մեր տվյալները օրինակ այ սա
ամենահասարակ մոտեցումը եթե միջին
քառակուսային շեղում ենք նվազացնում իր
այդ օպտիմալ կոնստանտ մոդել կոչված բանը,
այսինքն եթե պետք է նույն բանը գուշակենք,
լինելու է զուտ միջին գուշակելու, այսինքն
ես վերցնում եմ f(0)
Y-ների միջին: Այ այսպես:
Հիմա
եկեք տվյալներում գծեմ առաջին տողը, էս
թիմի իմ առաջին արժեքը, սա երկրորդը, սա
երրորդը: Սա ոչ թե առանցքներն ա, այլ
սյուներն են: Ըհը, հիմա այստեղ
տվյալներում ունենալու եմ մեկ, երկու,
երեք: Սա իմ տվյալ տվյալները ինչ-որ x1,
x1 1, x12, x21, x2, թող լինի երկուսանաճ
x2 և այլն, ըհը ու իմ առաջին մոդելը
գուշակություն ա տվել, եկեք ստեղ թող լինի
մի քիչ թվեր տանք, չորս, հինգ, սա թող
լինի յոթ, սա թող լինի երեք օրին իմ
առաջին մոդելը գուշակություն է տվել չորս
էր, իրականում արժեքը եղել է մեր մոտ
համապատասխանաբար, չէ, ներողություն միջին
հինգն էր, գուշակցություն է տվել հինգ,
իրականում արժեքը եղել է 4յ 7:
Այսինքն ինքը սխալվել է ամեն մի փուլում
բանով
մեկով, մինուս երկուսով ու մինուսերեքով
չէ հինգից մինուսերեքը մինուսերեք չի
անում, երկուսով
այսինքն ստեղ նայեցի, թե ամեն մեկը
ինչքանով ա սխալվում ու էս իմ մոտ իմ F0-ն
էր առաջին մոդելում։ Հիմա ես ուզում
ուզում եմ նոր մոդել սարքեմ, որ իրեն
ավելացնեմ այս իմ նոր բանին ու ինքը արդեն
լավ գուշակի։ Հիմա ժողովուրդ ի՞նչ
կառաջարկեք, երկրորդ մոդելին ասեմ ինքը
ի՞նչ սովորի որպես իգ թիրախ
ամենաինտուիտիվ բանը էլի այսինքն սխալի
ուղղումը անելուց իչ պետք է անեմ
խաղում եմ yի հետ ոչ թե արդեն տողերի հետ
էլի ես չեմ ասում սրան ճիշտ ես արել սրան
սխալ պոստ ասում եմ կոնկրետ ինչքան է
սխալվել
Ես կարամ իմ երկրորդ, հա՞, ասում եմ
հենց էդ սխալների վրա չի կարա՞մ սովորել
հենց էդ մեկին
Այո այսինքն մի դեպքում երբ որ մեր մոտ
Y-ի թիրախը էդ իսկական արժեքներն էր իր
մյուսին Y-ի թիրախը տալիս են սխալները
ինքը որովհետև պետք է իր գործը այն չի որ
ինքը ճիշտ գուշակի եղած արժեքը այս չորս
յոթ և այլն ինքը մենակով չի աշխատելու իր
գործը նախորդ ծառին ուղղելն է այսինքն ես
եթե իրան տամ inինփութ ասեմ x1 x11 x12-ը
ունես փորձի գուշակել 1 ու ինքը օրինակ
գուշակի 0.9-ը ես հետո եթե կարենամ ասեմ 4
+ 0.9 9ը ես կստանամ գուշակություն 4.9
Արդեն հինգին հավեսով մոտեցա ու սա սաղ
բանի գաղափարն է այսինքն սկսի ինչ-որ մի
հատ մոդելից
վերցրու reidual-ները սխալանքները այսինքն
y-ից հանած եղած արժեք
սարքի մոդել որը գուշակում ա էդ
ռիզիդուալները ու քո նոր մոդելը կդառնա
հին մոդել գումարած իրականում մի հատ
գործակից ենք վերցնում ինչ որ տաու անգամ
ու նոր մոդել
սենց որ անենք ենք արդեն այս որ 4.5-ը, որ
եղավ իմ սխալանք թե կլինի 0.1 չէ՞ կհաշվեմ
նորի վրա սկի ասենք 0.1 0.4 - 0.3 երեք։
Հաջորդ մոդելը կսկսի սովորել այ այս մի
սխալանքները։ Ամեն մեկը հաջորդին ուղղում
ա։ Գրաֆիկով եթե սրան նայենք,
հա այստեղ մի հատ օրինակի վրա կար
հավեսի ընկա բանով նայելու։ Բայց մի
խոսքով, հա սկզբնական ինչ-որ բան
գուշակեցինք, նայեցինք արժեքը, սխալները
իրեն բերեցինք թազա ճյուղավորեցինք
նոր արժեքները սարքեցինք ըստ էս մեր թազա
մոդելի գուշակությունների Ների դրանցով
հաշվեցինք, գնացինք առաջ, այստեղ կարող
ենք պատկերացնենք, ոնց որ առաջին քայլից
հետո մեր մոդելը այ սա է այ սպենս է
գուշակում
հաշվում են բոլոր սխալանքները, այստեղ
զրոյի նկատմամբ է արած էլի, այսինքն այս
վերջին կետը, օրինակ, իմ մոտ այ սա հեսա,
ստեղծանքը շատ ա սա ա, այ էս կետի համար
լավ մոտիկ ա եղել, սա մեր մոտ այ սա ա
հիմա սարքում եմ մոդել, որ այ սրանք ա
հենց գուշակում իրենց որ սարքեցի բռնում
գումարում եմ իրան էս նախորդին, այսինքն
Գազարագույնը իմ նախորդն էր, հիմա նայեք
այս կտորում, որ ինքը մեծ-մեծ սխալներ էր
անում, իրենց համար մի քիչ ինչ-որ
արժեքներ եմ գումարել, նայեք ստեղ մեծացել
եմ։ Այս կտորի վրա էլ, որ մեկ-մեկ սխալ էր
բան անում, մի քիչ նվազել ա ներքև։
Այ սենց իտերատիվ առաջ գնալով վերջը
բավականին շուտ գալիս եմ, փաստում եմ շատ
ճկուն մոդելի։ Սա ստեղ 50 քայլ հետո
ընդամենը 50 հատ պրիմիտիվ մոդելով է,
արդեն ինքը այ սպենս լավ բռնացնում է
արաչափությունը։
Ուշա ժողովուրդ ոնց ինչ-որ հատիկ-հատիկ
ամեն մեկը մյուսի սխալ դզելը վերջը
իրականում լավ օգնում է զուբրիտ անել էլի,
որովհետև մենք ամեն մի հաջորդ ծառը
տնկելուց կոնկրետ իրեն ոնց որ ասում ենք
հարձակվի էս սխալի վրա դրա համար ինքը շատ
ագրեսիվ ձևով overfit ա անում հլը սրա
ավելի ուրիշ մոտեցումները կան ընդեղ line
search կոչվածով մատուցում որ էլ ավելի
ագրեսիվ ողոր ֆիթ ա անում
բայց հա եթե այստեղ ծառերի քանակը
շատացնենք ինքը կոնկրետ տեսնենք որ ինչ-որ
պահից ագրեսիվ ովիթինգ ա սկսում մեր մոտ
էլի։ Էս բուստինգի ժամանակ շատ ընդունված
բան ա մեր սոփինգը։ Որ տեսնենք արդեն
սկսում ա անգիր անել, ասենք վսյո հերիք ա։
Հիմա ժողովու՛րդ, էս ամեն ինչին ասինք
գրադիենտ բուստինգ, չէ՞, բայց հլը
գրադիենտը մի տեսակ չի երևում բայց ստեղ
մեր residual-ներն
ինքը իրականում հենց էս քառակուսային
շեղումը որ վերցնենք էդ, այսինքն Y - F-ի
քառակուսի հետ այսպիսի բանձորոշում։ Իրան
լիքը տեղեր մեկ երկրորդ եմ գրում,
որովհետև ածանցյալ հաշվելուց հաճելի լինի
ավելին։ Իրա ածանցյալը մեր մոտ հենց էս
residualն ա։ Այսինքն այ ճիշտ իրա
բացասական ա գրադիենտը էլի, բացասական
գրադիենտի ուղղությամբ ենք չէ՞ մենք
շարժվում։
Սա մեր մոտ հենց այս ռիզիջում ա, որի
ուղղությամբ որ մենք շարժվում ենք եթե
ստեղ գանք իրան հաշվենք ուրիշ բաների
համար, ասենք բանի համար հաշվենք
լոգոսի համար հաշվենք, էլի նման բաներ ենք
մեր մոտ ստանալու։ Ալու էլի այսինքն մեր
այս արած պրոցեսը ինքըգրադիեն դի ոնց որ
լինի էլի
լոսի գրադիենտի հակառակ ուղղությամբ
քայլեր ենք անում բայց այստեղ քայլը ոչ թե
կոնկրետ բռնի հաշվի ածանցյալ իրեն դիր
բանաձևի մեջ այլ չէ ոնց որ սովորի էդ
բացասական գրադիենտը էլի կամ ամեն մի ծառը
բռնում սովորում ա էդ նոր բանը էլի
այսինքն ինքս որ ֆունկցիաների մակարդակով
ենք անում ավելի շատ էլի գրադիդիստ ոչ թե
ֆունկցիայի կոնկրետ արժեքների մակարդակ
արդյ
function space gradient boosting այդ
freedմ առաջարկած իրա սևդոկոդը ու նաև
հենց այդ հավելյալ այդ գաղափարով ասում եմ
էլ ավելի ագրեսիվ ձևով շարժվող ասում ա
բռնի էս սևդորիջու հաշվին այսինքն
գրադիենտի ածանցյալ հաշվի որը լիքը
դեպքերում էդ մեր ուղիղ ուղղակի սա է
տալու էլի ինչ-որ ստալանքների դեպքում
բայց կարա ինչ-որ ուրիշ բանաձև լինի էլի
կարևոր չի հետո բռնի սարքի մի հատ ինչ-որ
հասարակ մո մոդել, իրանց անվանում են բase
learner-ներ, ոնց որ իրենք այն հիմքն են,
պստիկ, պստիկ ֆունդամենտիկն են։ Սարքի,
որը որ նվազեցնում ա էդ մեր բանը՝ սևorը։
Հետո էս իրանց արած մոտեցումը ի՞նչ ա
անում։ Ասում ա՝ ես հիմա պետք ա փորձեմ
գուշակեմ,
ի վերջո, ոնց որ կարամ ասեմ, որ ես
բուշակում եմ իմ
pseudo residualը ու նայեմ այս իմ hm-ը
չէ՞,
mերորդ քայլում սա էդ պստիկ մոդելն է էլի
մեր ադ պ-ին սա սարքած ծառիկը։ Կարամ սենց
իրեն որպես խնդիր վարվեմ, բայց նաև կարամ
հիշեմ, որ իմ ֆունդամենտալ մոտեցումը այն
է, որ ես ուզում եմ ի վերջո էս իմ սրա
գումարը, չէ՞, ինքը լավ աշխատել։ Հիմա
հարց կար առաջանա, ոնց որ ունեմ էս երեք
հատը, չորրորդը, որ ավելացնում եմ,
ասեցինք, որ իրեն մի հատ պարամետր ենք չէ՞
տալիս, ոչ թե պրոստը ոնց կա ուղիղ իրան
գումարում ենք, չէ՞։ Նման կերպով, ոնց
գրադիենտի դեպքում ոչ թե ասում ենք
գրադիենտ, այլ ասում ենք աֆա անգամ
գրադիենտ։ Էս սրան նաև ինչ-որ տեղ էր
աֆյում, հենց էս հիպեր պարոն անունն է
գնում էլի, որովհետև լրիվ նույն իդեալական
մաքուր նույն անալոգիան ա։ Կարո՞ղ ենք
ասենք էս ալֆան այնպենց ընտրի, որ այ էս
սրա գումարը կակրաստ միանգամից նվազեցնի
մեր սովորական եղած լոսը, այսինքն մենք
նայում ենք y-ն ու նախորդ գումարած էս
ամեն ինչը, այսինքն ոչ թե նայում եմ 5
մուս 4մեկը ու իմ գուշակություն 0.8-ը,
այլ նայում եմ 4+ 0.8 ութ ու հինգը էլի
միտքը բավականին նման ա մի քիչ ուղղակի
վերաձևակերպված է էլի խնդիրը
ու եթե ես սրան նայեմ ես ստեղ կարամ ասեմ
գիտես ինչ արի ես էս իմ պարամետրը որ կա
այստեղ գաման օրինակ արի իրան բռնեմ
ընտրեմ որովհետև էս բանաձևին եթե ես նայեմ
y-ը գիտեմ f-ը գիտեմ h-ը գիտեմ մենակ սա է
անծանոթ այսինքն մենակ սա պետք ա ընտրեմ
էլի մնացածը սաղ հաշված ա սա մոտ միաչափ
օպտիմիզացիայի խնդիր ա վառում ու իրա
կարանք մեր օտի միսավորած line searchը
անենք ու իրանով ընտրենք միանգամից ամեն
մի պահի լավ արգումենտ նման ա նրան որ երբ
որ գրադիանդ desent էինք անում ասում էինք
ալֆան 001 ու ամեն մի քայլի բռնում
հաշվում էինք բայց էդ ժամանակ էլ էինք չէ
ասում որ կարանք պրոստո վատյանտով որ
շարժում ենք ուղղությունը որ ֆիքսել ենք
ուղղակի նայենք էդ ուղղությամբ լոսի
տեղափոխությունը ամենալավ կետը որն է
օպտիմիզացիայի ժամանակ առաջարկել ենք հետո
ասել ենք գիտեք ինչ մեզ ամենալավը պետք չի
մեզ բավարար լավը հերիք է։ Այնտեղ
Armageով, WFitionներ, բան և այլն։ Այդ
կտորը եթե ծանոթ չի կամ մոռացել եք, կարաք
մի հատ թեթև վերանայք։ Այստեղ գաղափարի
մակարդակով զուտ կարանք էս նույն կոնցեպտը
լրիվ հավասար ձևով կիրառենք այս բանի
դեպքում։ Այստեղ լոսը կարանք ուրիշ ձև
փոխենք նաև, պարտադիր չի ուղղակի բան
հաշվենք, ոնց որ քառակուսային լոս, այնտեղ
հետաքրքիր բաներ կա, որ կարանք օրինակ
բաշխումներ ների, եթե ուզում ենք
բաշխումներ ստանանք, ոնց որ մեր այս արած
ամեն ինչը, երբ որ մենք ստանում ենք y
արժեք, ինչ-որ fx, իրեն անվանում են mean
regression,
որովհետև ինքը մենակ մի հատ արժեք է մեզ
տալիս, բայց կարո ենք մեր lossը փոխենք
այնպենսի բանի, որ տարբեր
ոնց որ այս եղածին վերաբերվի որպես
գաուսիան, մի քիչ չափից շատ եմ շեղում այն
կողմ ու այ շատ մատ վիճակագրություն,
վիճակագր մոդելավորում եմ գալիս, բայց
կարճ ասած կան ձեր ձևեր, որտեղ losը ուրիշ
լոս ենք հաշվում ու դրա շնորհիվ կարող ենք
ոչ թե ստանանք մի հատիկ գուշակություն,
այլ գուշակությունից այն կողմ նաև
confոֆիդens ինտերվալ, օրինակ էլի ուղիղ
ձևով ստանանք էլի, ոչ թե բուստինգի
տրյուկերով թու արա էլի բուստինգ տերմինն
ա, որ ասում էի բուստինգի տերմինը ին
կլինի բան վիճակագրության մեջ էն մեր
իմացած բուստինգը, որ մի քանի տողեր
ընտրում էինք, իրանցով գուշակություններ
էինք ստանում ու ստանում էինք բան
կոնֆիդens ինտերվալների գաղափար է դրա
մասին չէի ասում էլի, այ ճիշտ դրա մասին
էի չէի ասում էս մեր իմացած
բուստինգ-բուստինգի մասին չէի ասում
ու ոնց որ logos-ի դեպքում էլ եթե
կլասիֆիկացիա էինք անում սաղ նույն
գաղափարները ոնց որ նույն ձև ոնց ծառն
էինք ասում ռեգրեսիա կլասիֆիկացիա նույն
բանն ա նույն մեր կարտնիֆիկation
regression 3:
Նույն ձև այստեղ ենք նույն ամեն ինչ անում
ուղղակի ոնց որ բանաձևն է մի քիչ փոխվում
էլի արդեն լոգոցի մակարդակով ենք շարժվում
ու իրան էլի նույն ձև ոնց որ ամեն մի տողի
համար ասում ենք փորձում ենք բերել ձգել
դեպի զրոյին էլի ինչքան սա սխալված լինի։
Ու հա, էս ամեն ինչը, որ անենք, ջիգարով
օֆit կլինենք։
Այստեղ ունենք իրականում տենց երեք հատ ըը
զրթիկ բան անելու, ըըը ձգել, թուլացնել
խաղալու հետը ու իրարից իրարից բան,
իրարից intechangeable իրարից մեկը
մյուսից կախված ա։
Առաջին, ամենահասարակը էդ estimatorsն ա։
Այսինքն, եթե ասեմ մի հատ ծառ եմ
օգտագործում, դա կնշանակի գուշակում միջին
կամ գուշակում եմ մոդ մեդիան կախված թե
լոսը ինչ ա էլի երկու հատը արդեն կասի լավ
այ սենց ինչ-որ մի քիչ բան անեմ և այլն
ինչքան շատ էդքան ավելի ուժեղ օֆիթինգ մի
հատ ուրիշ բան որ անում են այն որ կարանք
օրինակ շատ սարքենք հետո կտրենք ես
օրինակի համար ամեն դեպքում միշտ սիրում
եմ մոդելը որ սարքել եմ բռնեմ նայեմ
տեսնեմ քանի հատ ծար կարամ մեջից շպրտեմ
ու ինքը էդքան շատ չվատանա, որովհետև ի
վերջո ինչքան քիչ ծառ օգտագործեմ, էդքան
արագ ա աշխատելու ամեն ինչ, էդքան քիչ
հիշողություն ա պահանջելու, ամեն ինչ
ավելի քիչ ա։ Ոնց որ մենք սիրում ենք
ինչքան ա մինիմալ ձևով բոլոր խնդիրները
լուծել էլի։ Բայց հա, դա մեր մի հատ այն
estimatorsն է։ Փոքրացրեցի, շատ
փոքրացնենք underդit կանենք, շատ
մեծացնենք overfit կանենք, իդեալականը
կընտրենք բզբզալով այնտեղ հիպերպարամետր
տյունինգ և այլն, և այլն, մյուսը maxդեպթն
է, որովհետև ասեցինք օքեյ կարող ենք
ուղղակի պրիմիտիվ սպենս կիսվող ծառեր
անենք, բայց նաև կարանք ասենք արի մի քիչ
ավելի քիչ ծառ սարքեմ, ուղղակի ամեն մի
ծառը թող մի քիչ ավելի խելոք լինի։ Թռնեմ
սարքեմ, օրինակ մաքսդը դնեմ երկու։ Ստեղ
սա նաև կախված ա այնց մենք այս մի քիչ
գալիս ենք բանին թեմային մեկնաբանելի mlի
interpretable machine learning, որ հետո
ենք նայելու, բայց եթե խորություն դնում
ենք մեկ, ինքը մենակ հիմնական էֆեկտներն է
նայում, այսինքն կոնկրետ x1-ը ոնց է
ազդվում կամ x2-ը ոնց է ազդում
Եթե օրինակ դնենք երկու, արդեն ինքը կսկսի
interactionներ սովորել, այսինքն իրենց
համագործակցությունը ոնց է ազդում, ինչը
նաև հաճելի բան է մեր համար էլի ու ասենք
երեք, չորս և այլն իրենց անվանում
ենթարկt-ի կարգ ինչքան բարձր լինի մեր
ինտերն կարգը, այդքան խորը ծառ ոնց որ
այդքան ավելի հեշտ որ կարա անի բայց
օրինակ եթե ծառերը խորն ա, կարանք քիչ
օգտագործենք իրարից սրա համար էի ասում
էլի, որ մեկը մյուսից կախված ա Հետո մեր
ratը Alfa tau նայեց որտեղ ենք իրեն նաև
շրինք են անվանում ուրիշ ձևով
կամ step սzունի
էլի, որովհետև բոլորն էլ ինտուիտիվ են այն
է, թե ոնց որ երբ որ էս սխալանքը
հաշվեցինք, էդ բանի ուղղությամբ ինչքան
ենք քայլում էլի էդ ոնց որ մեր ալֆա անգամ
գրադիենտի մեջի աֆան ա էլի լրիվ նույն
փոքր քայլեր ավելի տենց ստաբիլ դանդաղ
շարժ ոնց որ ուշ լինի, նուշ լինի
մոտեցումը, նուշ կլինի, բայց կարող է
ինչ-որ երկար տևի, դրա համար ոչ շատ մեծ
ենք ուզում, ոչ շատ քիչ փոքր ենք ուզում
էլի։ Էլի բզբզալիք ա։ Սա մեր գրադիենտ
բուստինգն էր, որին կարանք նաև գումարենք
մեր նախորդ նայած random forest-ի
գաղափարից բեգինը կա նաև ստոխաստing գրադի
բուստին տոխտիք գրադի
սա ուղղակի ասում ա բռնի էս արածդ,
որ ասում էիր ասս տվյալները վերց
վերցրեցի, սարքեցի, սխալանքները նայեցի,
սխալանքի իմ հաջորդը սարքեցի,
արա ամեն անգամ մի քիչ ավելի քիչ ծառողերի
վրա, այսինքն գիտենք, որ ով է անելու
բուստինգը, գիտենք, որ բեգինը օվիթինգի
դեմ պայքարում ա երկուսը ոնց որ միավորում
ենք իրար ու նոր ծառերը սարքելուց օգտվում
ենք ինչ-որ մի մասից բանի, տողերի մի
մասից կամ նաև գուցե սյուների մի մասից
ինքը դառնում է հավելյալ ռեգուլիզացիա,
ինչպես նաև ավելի արագ է աշխատում,
որովհետև մեր ծառերը ավելի պուճուր են
դառնում էլի: Սա էլ freedման ենք մի տարի
հետո ենք տպել
բայց հա սրանք xdg boostbm այդ ամեն
ինչում օգտագործվող են հիպարամետր են
հավելյալ էլի
լավ մի հատ էլ նախասություն ասեմ սա էլի
կա radien boosting անունը բայց ոնց որ
էսքelորornինը շատ տուզիկ ա արդեն էլի
հեսա օգտվելու ենք իսկական տենց տեղը
տեղին այն կարգին գրադարաններից, որ հենց
սրա վրա կենտրոնացած են ու մեր հաջորդ
լեկցիան կակրելու ա իրենց մեջի համով
կտորները մի քիչ ավելի մանրամասն էլ շատ
չենք խորանալու, որովհետև շատ
անհրաժեշտություն չկա բայց ինչ-որ
հետաքրքիր իդեաներ ամեն դեպքում մեջներից
վերցնելու ենք էլի ը ու հա ու մեկ էլ
նայելու ենք բլենդինգ ու բան սթինգ բան ու
ոչթի մասին որ մոդելները իրար միավորում ա
էլ ավելի ուրիշ մակարդակով այնտեղ Metal
lnerի գաղափարի մասին ենք խոսալու, բայց
մի խոսքով այդ սաղ սա հաջորդ լեկցիան է:
Մի քիչ ռոմանտիկ նոտայի բերելու համար
հիշենք, որ մեր մոտ ամեն ինչով հիմքը շատ
պրիմիտիվ հասարակ մոդելն ա դեռ ու այս մեր
երկու մոտեցումները, որոնք որ երկուսն էլ
երևի կհամաձայնվեք, որ բավականին
ինտուիտիվ են այսինքն ինչ-որ գժական միտք
չի էլի որպես այդպիսին:
Արել եմ, սխալվել եմ, մյուսը սխալների վրա
կկենտրոնան, պարզ ա: Ըըը այ սրանք
գալիս հասնում են անպենց արդյունքների, որ
լրիվ ստանդարտ մոտեցում են ու ինչ-որ
թիթիզնիթիզ նեոնային ցանցերին ծառերի
դեպքում այդպենս ուղղակի ծալում դնում են
մի կողմ
ու հա հաջորդը արդեն կնայենք այդ ավելի
սպեցիֆիկ ալգորիթմները վրա։